
详见https://quarkus.io/guides/cdi-reference
# 声明bean 类似@Component
@Dependent 每个注入的地方会创建一个新的实例  
@ApplicationScoped 类似@Component 表示应用生命周期作用域  
从配置文件/环境变量中读取  
~~~
 @Inject//可以省略@Inject
  @ConfigProperty(name = "cool")
  String coolProperty;

~~~

默认情况下，容器会在构建期间尝试删除所有未使用的 bean、拦截器和装饰器。这种优化有助于最大限度地减少生成的类的数量，从而节省内存。  
但是，Quarkus 无法检测通过CDI.current()静态方法执行的编程查找。因此，删除可能会导致误报错误，即尽管实际使用了 bean，但仍将其删除。  
在这种情况下，您会在日志中注意到一个很大的警告。用户和扩展作者有多种选择来消除误报。

可以通过设置***quarkus.arc.remove-unused-beans为none*** 或禁用优化false。Quarkus 还提供了一个中间地带，无论应用程序 bean 是否未使用，它们都不会被删除，而对非应用程序类的优化正常进行。要使用此模式，请设置quarkus.arc.remove-unused-beans为fwk或framework。  

类似@Configuration和@Bean模式:
```
public class TracerConfiguration {

    @Produces//类似@Bean 表示产生一个Bean，可以通过方法参数注入其他bean
    public Tracer tracer(Reporter reporter, Configuration configuration) {
        return new Tracer(reporter, configuration);
    }

    @Produces
    @DefaultBean//表示默认的Bean 如果没有其他的同类型bean 则使用这个
    public Configuration configuration() {
        // create a Configuration
    }

    @Produces
    @DefaultBean
    public Reporter reporter(){
        // create a Reporter
    }
}

```
方便地生成一个bean:
```
class Producers {

  @ConfigProperty(name = "cool")
  String coolProperty;
  
  @Produces//可以省略
  @ApplicationScoped
  MyService produceService() {
    return new MyService(coolProperty);
  }
}
```
# 多个同类Bean如何选择
有时，缩小可以通过编程查找获得的 bean 集是有用的javax.enterprise.inject.Instance。通常，用户需要根据运行时配置属性选择适当的接口实现。

想象一下，我们有两个实现接口的 bean org.acme.Service。org.acme.Service  
除非您的实现声明了 CDI 限定符，否则您不能直接注入。但是，您可以改为注入Instance<Service>，然后遍历所有实现并手动选择正确的实现。  
或者，您可以使用@LookupIfProperty和@LookupUnlessProperty注释。  
@LookupIfProperty指示仅当运行时配置属性与提供的值匹配时才应获取 bean。   
@LookupUnlessProperty另一方面，表示只有在运行时配置属性与提供的值不匹配时才应获取 bean。

```java
 interface Service {
    String name();
 }

 @LookupIfProperty(name = "service.foo.enabled", stringValue = "true")
 @ApplicationScoped
 class ServiceFoo implements Service {

    public String name() {
       return "foo";
    }
 }

 @ApplicationScoped
 class ServiceBar implements Service {

    public String name() {
       return "bar";
    }
 }

 @ApplicationScoped
 class Client {

    @Inject
    Instance<Service> service;

    void printServiceName() {
       // This will print "bar" if the property "service.foo.enabled" is NOT set to "true"
       // If "service.foo.enabled" is set to "true" then service.get() would result in an AmbiguousResolutionException
       System.out.println(service.get().name());
    }
 }
```
解释:有两种方式 一种注入Instance<Service> 来进行包装 然后调用Instance的一个方法来手动遍历所有符合类型的bean来选择  
另一种是条件注入 @LookupIfProperty 根据环境变量/配置来注入

## 注入多个bean
```java
@ApplicationScoped
public class Processor {

     @Inject
     @All
     List<Service> services;  
}

```
### list排序优先级
该列表按 定义的优先级排序io.quarkus.arc.InjectableBean#getPriority()。  
优先级更高。一般来说，@javax.annotation.Priority和@io.quarkus.arc.Priority注解可以用来为类bean、生产者方法或生产者字段分配优先级。

如果注入点声明没有使用@Allthen以外的其他限定符@Any，即行为等同于@Inject @Any Instance<Service>.

您还可以注入包含在io.quarkus.arc.InstanceHandle. 如果您需要检查相关的 bean 元数据，这会很有用。

```java  
  
@ApplicationScoped
public class Processor {

     @Inject
     @All
     List<InstanceHandle<Service>> services;

     public void doSomething() {
       for (InstanceHandle<Service> handle : services) {
         if (handle.getBean().getScope().equals(Dependent.class)) {
           handle.get().process();
           break;
         }
       }
     }
}
```

###关于泛型
型变量和通配符都不是@All List<>注入点的合法类型参数，即@Inject @All List<?> all不受支持并导致部署错误。  
也可以通过Arc.container().listAll()方法以编程方式获取所有 bean 实例句柄的列表。

