详见https://quarkus.io/guides/cdi-reference
# 方法拦截
拦截器规范很清楚，不能将周围调用方法声明为静态的。然而，这种限制主要是由技术限制驱动的。而且由于 Quarkus 是一个面向构建时的堆栈，它允许额外的类转换，这些限制不再适用。可以使用拦截器绑定注释非私有静态方法：
```
class Services {

  @Logged 
  static BigDecimal computePrice(long amount) { 
    BigDecimal price;
    // Perform computations...
    return price;
  }
}
```
限制:
出于向后兼容性的原因，只考虑方法级绑定（否则声明类级绑定的 bean 类的静态方法会突然被拦截）

私有静态方法永远不会被拦截

(有的拦截器需要获取方法的调用对象，此时如果拦截的是静态方法，则会获取到null)  
InvocationContext#getTarget()因明显原因退货null；因此，并非所有现有的拦截器在拦截静态方法时都可以正常运行
拦截器可以InvocationContext.getMethod()用来检测静态方法并相应地调整行为。


## final类无法增强的问题:

在普通 CDI 中，标记为final和/或具有final方法的类不符合创建代理的条件，这反过来意味着拦截器和普通作用域 bean 无法正常工作。当尝试将 CDI 与 Kotlin 等替代 JVM 语言一起使用时，这种情况非常常见，其中类和方法final默认为。

quarkus.arc.transform-unproxyable-classes 为true（这是默认值）时，Quarkus 可以克服这些限制。

# 容器管理的并发
可以通过@Lock标注在类 或者方法上 锁有读写锁的区分 
方法级的@Lock注解将覆盖类上生命的@Lock   
但是如果类中声明了@Lock(Lock.Type.WRITE) 则标记该类为写锁定，即使方法声明为read锁也不行。
```
import io.quarkus.arc.Lock;

//@Lock在类上声明的（映射到@Lock(Lock.Type.WRITE)）  
//指示容器为任何业务方法的任何调用锁定 bean 实例，
//即客户端具有“独占访问权”并且不允许并发调用。
@Lock 
@ApplicationScoped
class SharedService {

  void addAmount(BigDecimal amount) {
    // ...changes some internal state of the bean
  }

//ps 有分读写锁
//@Lock(Lock.Type.READ)覆盖在类级别指定的值。
//这意味着任意数量的客户端都可以同时调用该方法，
//除非 bean 实例被@Lock(Lock.Type.WRITE).
//您还可以指定“等待时间”。如果在给定时间内无法获取锁，LockException则抛出 
  @Lock(value = Lock.Type.READ, time = 1, unit = TimeUnit.SECONDS)  
  BigDecimal getAmount() {
    // ...it is safe to read the value concurrently
  }
}
```
## 可重复的拦截器绑定
Quarkus 对@Repeatable拦截器绑定注释的支持有限。
将拦截器绑定到组件时，可以@Repeatable在方法上声明多个注解。不支持在类和原型上声明的可重复拦截器绑定，因为在与拦截器规范的交互方面存在一些悬而未决的问题。这可能会在将来添加。

例如，假设我们有一个清除缓存的拦截器。将调用相应的拦截器绑定并将@CacheInvalidateAll其声明为@Repeatable. 如果我们想同时清除两个缓存，我们将添加@CacheInvalidateAll两次：
```java
@ApplicationScoped
class CachingService {
  @CacheInvalidateAll(cacheName = "foo")
  @CacheInvalidateAll(cacheName = "bar")
  void heavyComputation() {
    // ...
    // some computation that updates a lot of data
    // and requires 2 caches to be invalidated
    // ...
  }
}
```
```java

@Interceptor
@Logged(target = "console")
@Logged(target = "file")
class NaiveLoggingInterceptor {
  // ...
}
``` 

## 忽略类上标记的拦截器: @NoClassInterceptors
假设你有一个方法级的拦截器，自身包含日志功能，你想取消类上标记的拦截器提供的日志功能  
```java

@ApplicationScoped
@Logged
public class MyService {
    public void doSomething() {
      //  ...
    }

    @Traced
    public void doSomethingElse() {
      //  ...
    }
}
```
在这个例子中，两者都doSomething将doSomethingElse被假设的日志拦截器拦截。此外，该doSomethingElse方法将被假设的@Traced拦截器拦截。  

现在，如果该@Traced拦截器还执行了所有必要的日志记录，我们希望跳过@Logged此方法的拦截器，但保留所有其他方法的拦截器。为此，您可以使用以下方法注释该方法@NoClassInterceptors：  

```java  
@Traced
@NoClassInterceptors
public void doSomethingElse() {
   // ...
}
```
@NoClassInterceptors注释可以放在方法和构造函数上，这意味着对于这些方法和构造函数，所有类级别的拦截器都将被忽略。 
换句话说，如果一个方法/构造函数被注解@NoClassInterceptors，那么唯一将应用到这个方法/构造函数的拦截器是直接在方法/构造函数上声明的拦截器。  

此注释仅影响业务方法拦截器 ( @AroundInvoke) 和构造函数生命周期回调拦截器 ( @AroundConstruct)。